Now the mass evolution has started and there are many who have got Realisation like that.
Aujourd'hui, l'évolution des masses a commencé et nombreux sont ceux qui ont obtenu la réalisation ainsi.
I’m happy to know in England also we have at least two to three thousand people
Je suis heureuse qu'en Angleterre aussi, nous ayons au moins deux ou trois mille personnes
who are realised very well, who are established, but there may be much more who have got Realisation,
qui sont très bien réalisées, qui sont établies, mais il y en a peut-être beaucoup plus qui ont eu la réalisation,
but then you have to establish yourself like a tree.
mais alors vous devez vous établir comme un arbre.
Once you establish like a tree you can give Realisation to others
Si vous êtes établi comme un arbre, vous donnez la réalisation aux autres.
and you can give them peace and the whole thing is such a transformed personality.
et vous pouvez leur donner la paix et vous avez alors une personnalité transformée.
Because the second thing that happens to you when you become the Spirit that you become so powerful,
Car la deuxième chose qui vous arrive lorsque vous devenez l'Esprit, c'est que vous devenez si puissant,
so powerful that nothing dominates you. Nothing dominates you.
si puissant que rien ne vous domine. Rien ne vous domine.
There is no habit that can dominate you. No temptation can dominate you.
Aucune habitude ne peut vous dominer. Aucune tentation ne peut vous dominer.
And you become very powerful, but at the same time you are extremely compassionate,
Et vous devenez très puissant, mais en même temps, extrêmement compatissant,
you are extremely kind, so it is a very compassionate power that you develop of the Spirit
vous êtes extrêmement aimable, c'est donc un pouvoir très compatissant développé par l'Esprit
and you become a new personality, a wonderful personality.
et vous devenez une nouvelle personnalité, une magnifique personnalité.
We know when we have Christmas... when we have Easter, we give eggs to people.
Nous savons que lorsque nous fêtons Noël... lorsque nous fêtons Pâques, nous donnons des œufs aux gens.
This denotes the Resurrection of Christ as our own Resurrection,
Cela représente la résurrection du Christ comme notre propre résurrection,
that an egg has to become the bird.
qu'un oeuf doit devenir un oiseau.
It is symbolic of that, that we are like eggs when we are closed, when we have this ‘I ness within us,
Cela symbolise le fait que nous sommes comme des œufs
and then suddenly when this happens to us, this egg becomes the bird
et soudain, quand cela nous arrive, l'oeuf devient l'oiseau.
and you become completely free and you know what freedom is.
vous devenez complètement libre et vous savez ce qu'est la liberté.
Freedom is no licence but freedom which , is absolutely not curbing anybody’s freedom
La liberté n'est pas la permissibilité, mais une liberté qui ne limite absolument pas la liberté de qui que ce soit,
nor is giving you any bondages.
ni ne vous donne aucune contrainte.
It is something so great it should happen to all of us.
C'est quelque chose de si grand que cela devrait arriver à tous.
We have had many great saints in this country,
Nous avons eu beaucoup de grands saints dans ce pays,
I would like to mention William Blake who was a great saint and who saw all this happening
Il faut citer William Blake, qui était un grand saint et qui a constaté tout cela.
Long time back, two hundred years back.
Il y a longtemps, deux cents ans.
And he wrote about it that such and such time will come when men of God will become prophets
Il a écrit à ce sujet que le temps viendra où les hommes de Dieu deviendront des prophètes,
and these prophets will have powers to make others prophets.
et que ces prophètes auront le pouvoir de créer d'autres prophètes.
He has said so many things that time has come today for England to rise as He has desired and described.
Il a dit tant de choses que le temps est venu aujourd'hui pour l'Angleterre de s'élever comme Il l'a désiré et décrit.
That time is here today now at this time you should get your Realisation.
Ce temps est arrivé aujourd'hui, et c'est là que vous devriez obtenir votre réalisation.
You’ll realise that now you have entered into that Kingdom of God.
Vous comprendrez que vous êtes maintenant entrés dans le Royaume de Dieu.
We have also many people, we can say even Mohammed Sahib has said that
De nombreuses personnes, et même Mahomet a dit :
“At the time of Resurrection your hands will speak.”
« Au moment de la résurrection, vos mains parleront. »
Exactly this happens, that when you get your Realisation, when the Kundalini comes up,
C'est exactement ce qui se passe, lorsque vous obtenez votre réalisation, que la Kundalini monte,
and She touches the seat of God here,
et qu'elle touche le siège de Dieu ici,
immediately in your heart the reflection of God starts emitting cool vibrations from your hands also.
immédiatement dans votre coeur, le reflet de Dieu commence à émettre des vibrations fraîches dans vos mains.
When it starts happening you are amazed that all around you feel the subtle power of God,
Lorsque cela se passe, vous êtes étonnés de sentir tout autour de vous le pouvoir subtil de Dieu,
the power of His love, what we call the all-pervading Brahma, what we call the Chaitanya.
le pouvoir de son amour, ce que nous appelons le Brahma tout-pénétrant, le Chaitanya.
That’s how you start feeling it and once you start feeling it
C'est ainsi que l'on commence à le ressentir et dès que vous l'avez ressenti,
you are amazed that how you can find about everything. You become like a computer.
vous êtes stupéfait de voir à quel point vous pouvez tout découvrir. Vous devenez comme un ordinateur.
As soon as you want to find out whether it is right or wrong,
Dès que vous voulez savoir ce qui est juste ou faux,
say you want to ask a question,” Is there God?”
disons que vous voulez demander : « Dieu existe-t-il ? »
Immediately you’ll find there will be cool breeze coming out.
Vous sentez immédiatement une brise fraîche sortir.
But if You want to find about Hitler, you might get a blister or a heat on your hands
Mais pour savoir qui est Hitler, vous risquez d'avoir des ampoules ou de la chaleur dans les mains
and you’ll feel horrible about it.
et vous vous sentirez très mal.
So that is how you start working it out and gradually you become absolutely wise
C'est ainsi que cela fonctionne et que vous devenez peu à peu absolument sage.
in the sense you become absolute and you understand.
dans le sens où vous devenez absolu et vous comprenez.
Just now if you look at a person how will you find out who is right and who is wrong?
Aujourd'hui, si vous regardez quelqu'un, comment savoir qui a raison et qui a tort ?
But when this happens to you, you don’t have to know about him.
Mais lorsque cela vous arrive, vous n'avez pas besoin de le connaître.
On his centres you know because you become collectively conscious.
Vous savez ce qui se passe dans ses centres parce que vous devenez collectivement conscient.
You become, again I say, it is a becoming,
Vous devenez. Je le répète, c'est un devenir,
You become collectively conscious, you can know about your own centres
Vous devenez collectivement conscient, vous pouvez connaître vos propres centres
and you can know about the centres of others.
et vous pouvez connaître les centres des autres.
And when you feel the centres of others, you know what the problem is,
Et lorsque vous ressentez les centres des autres, vous savez où est le problème.
you don’t talk like other people talk, but you talk in the language of centres.
Vous ne parlez pas comme les autres, mais vous parlez dans le langage des centres.
This is exactly what happened to the disciples of Christ when they were blessed by the Holy Ghost,
C'est exactement ce qui est arrivé aux disciples du Christ lorsqu'ils ont été bénis par le Saint-Esprit,
the cool breeze came on them, they started speaking in strange languages.
la brise fraîche est venue sur eux, ils ont commencé à parler des langues étrangères.
And the same thing you’ll find with Sahaja Yogis that they speak
Il en va de même pour les Sahaja Yogis, qui parlent
in a strange language in the sense that they talk in the language of the centres,
dans une langue étrange, dans le sens où ils parlent dans la langue des centres,
and they start using their hands in a way because the hand has got the power flowing,
et commencent à utiliser leurs mains d'une certaine manière parce que leur pouvoir y circule,
and they use it to bind it up and that looks very strange and at that time also it looked very strange
et ils l'utilisent pour la nouer et cela semble très étrange et à cette époque aussi cela semblait très étrange.
so people started saying that they are mad people, they are doing some sort of funny actions.
alors les gens ont commencé à dire qu'ils étaient fous, qu'ils faisaient des choses bizarres.
So all this happens, it’s very simple, has to happen, the time has come, it is the blossom time;
Tout cela arrive, c'est très simple, il faut que cela arrive, le moment est venu, c'est le moment de la floraison ;
at that time I would say, in the early days, it was not the blossom time
à l'époque, je dirais, dans les premiers jours, ce n'était pas l'époque de la floraison
but it was the time when there were hardly one or two flowers on the tree of life,
mais c'était l'époque où il y avait à peine une ou deux fleurs sur l'arbre de la vie,
but today is different-there are so many seekers all over the world though mislead by all kinds of things
mais aujourd'hui, c'est différent.